# ブラウザ拡張Twishare to Misskeyにおけるプライバシーポリシー（個人情報保護方針）

あるかっぱ/アルパカ本家（以下、「制作者」という。）は、ブラウザ拡張機能Twishare to Misskey（以下、「本拡張機能」という。）ユーザーの個人情報について以下のとおりプライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」という。）を定めます。本ポリシーは、本拡張機能や制作者がどのような情報を取得し、どのように利用・共有するか、ユーザーがどのようにご自身の情報を管理できるかをご説明するものです。

## 1. 制作者情報

- 活動名：あるかっぱ/アルパカ本家 Alkappa/alpaca-honke  
- 連絡先：[あるかっぱ/アルパカ本家](https://alpaca-honke.github.io/)をご覧ください。  

## 2. 定義

### 2-1. 個人情報
個人情報とは、日本法における個人情報の保護に関する法律第二条における定義に従った、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別することができるもののことを指します。  

### 2-2. 統計情報
統計情報とは、本拡張機能の利用者によるインストール状況、使用状況等共通要素に係る項目を抽出し、同じ分類ごとに集計して得られた個人情報を含まない情報を指します。  

## 3. 情報の取得

制作者は、当該拡張機能が取得する個人情報及びそれに準ずるものを取得することはありません。  
ただし、ChromeウェブストアやFirefox Browser Addonsなどの拡張機能配布ウェブサイトなどから取得できる統計情報は取得することができます。

また、拡張機能内には利用者の使用するMisskeyインスタンス情報などの設定情報は保持されますが、制作者など端末外部への送信は行いません。（設定されたインスタンスURLへの、拡張機能の動作に必要なリクエストを除く。）

## 4. 制作者が取得した情報の利用目的

拡張機能配布ウェブサイトなどから取得した情報は以下の目的で利用します。

- 拡張機能のインストール・利用状況などを分析し、今後の開発の参考にするため

また、制作者が取得した情報は、断りなく自身のMisskeyアカウントなどで公開する可能性があります。（特定の個人と結びつく情報は含まれません。）

## 5. 取得した情報を安全に管理するための措置

制作者は、拡張機能内で使用する情報及び取得した情報を正確かつ最新の内容に保つよう努め、不正なアクセス・改ざん・漏えい・滅失及び毀損から保護するための努力を怠らないものとします。

## 6. 取得した情報の共同利用、第三者提供について

制作者は原則、上記項目3で言及した用途（取得した統計情報を自身のMisskeyアカウントなどで公開する）以外でのデータの共同利用、第三者提供を行いません。

## 7. 制作者が取得した情報の取り扱いに関する相談や苦情の連絡先

制作者が取得した情報の取り扱いに関するご質問やご不明点、苦情、その他のお問い合わせは[公式サイト](https://alpaca-honke.github.io/twishare-to-misskey)に記載の連絡先からご連絡ください。

## 8. プライバシーポリシーの制定日及び改定日

制定：2023年7月12日
改定：2023年11月13日　不適当な表現の修正、その他軽微な修正

## 9. 免責事項

制作者は、本拡張機能および関連Webサイトに掲載されている情報の正確性には万全を期していますが、利用者が本拡張機能や関連Webサイトの情報を用いて行う一切の行為に関して、一切の責任を負わないものとします。  
制作者は、利用者が本拡張機能や関連Webサイトを利用したことにより生じた利用者の損害及び利用者が第三者に与えた損害に関して、一切の責任を負わないものとします。  
なお、本拡張機能はMITライセンスのもとで頒布されており、このライセンスは「明示的であるか暗黙的であるかに関わらず、何らの保証もなく提供される」と規定しています。

## 10. 著作権

本拡張機能および関連Webサイト内のすべてのコンテンツは、制作者及びその他のコントリビューター（本拡張機能の機能の追加・修正に関わっていただいた方々）の著作権などにより保護されています。
ただし、本拡張機能はMITライセンスのもとで頒布されているため、このライセンスの範囲内であれば自由に使用することができます。詳細は[MITライセンス](https://github.com/alpaca-honke/twishare-to-misskey/blob/main/LICENSE)をご覧ください。（英語文書です。）

本拡張機能内で使用されている画像の一部は、[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0)が適用されています。詳細は[公式サイト](https://alpaca-honke.github.io/twishare-to-misskey)をご覧ください。

## 11. リンク

本拡張機能関連Webサイトへのリンクは、自由に設置していただいて構いません。ただし、Webサイトの内容等によってはリンクの設置をお断りすることがあります。


Copyright © 2023 あるかっぱ/アルパカ本家 Alkappa/alpaca-honke, and other contributors
